Para activar la autenticación 2FA, primero es necesario instalarse en algún dispositivo
una aplicación de TOTP, como Google Authenticator.

Luego, hay que conectarse al sistema mediante ssh y ejecutar el siguiente comando:

    $ google-authenticator

El comando va a hacer una serie de preguntas:

1) Do you want authentication tokens to be time-based (y/n). Conviene responder que sí.
Si se responde que no, se va a usar HOTP, en donde el código se calcula a partir de un
contador que se incrementa cada vez que se genera un código. El problema con esto es que
los contadores del servidor y del usuario se pueden dessincronizar. Si se responde que sí,
se usa TOTP, en donde el código cambia cada 30 segundos automáticamente.

2) Se va a mostrar un código QR que se tiene que escanear con la aplicación. En la
aplicación va a aparecer un código que hay que escribir en la terminal, y hay que verificar
que el código se marque como correcto