Obtuvimos tres contraseñas:
1) surreta:surreta. La primera contraseña la obtuvimos con Hydra ejecutando el comando:
hydra -L nombres-usuarios.txt -e nsr fpt://10.0.2.5.
Este comando probó ingresar a cada usuario sin contraseña, con contraseña igual al nombre de
usuario o con contraseña igual al nombre de usuario al revés.

2) obilloni:123. El acceso por ftp con surreta nos permitió usar el archivo shadow.bak, que
contenía los hash de contraseñas de varios usuarios. Con esto pudimos hacer un ataque offline
con John the Ripper. Ejecutamos
john shadow.bak --wordlist=passwords.txt
donde passwords.txt es un archivo de contraseñas que se nos ocurrieron que podían ser posibles
(por ejemplo, password, 1234, 123, 0000) y de casualidad obtuvimos la de obilloni.

3) pbercoff:inatencion. De la misma forma, ejecutamos
john shadow.bak --wordlist=dic.txt
con el diccionario provisto y encontramos la última contraseña, que fue la que nos dio acceso
ssh.